[음악]
요한복음 3장 17절에서
18절 하느님께서 아들을 세상에
보내신 것은 세상을 심판하시려는 것이
아니라 세상이 아들을 통하여 구원을
받게 하시려는
것이다 아들을 믿는 사람은 심판을
받지
않는다 그러나 믿지 않는 자는 이미
심판을
받았다 하느님의 외아들의 이름을 믿지
않았기
때문이다 믿지 않는
자들 영성 심리에서 운명 신경 증자
불행 초자이라고
부릅니다 이런 사람들에게 주는 첫
번째 이야기
[음악]
신경증 자신에게는 행복에지는
직 불행의 길을 가는 것만이 자기
인생의 전부라고 생각하는 경향이 강한
사람들을 운명 신경증 장애라고
합니다이 사람들은 늘 자신의 부을
탓하면서 우울한 심정으로
살아갑니다 이들이는 문제는 고정성과
성이라고
합니다 인생은으로도 함없이 이럴 것이
하는
고정성 내 인생은 전부가 실패야 하는
전체성 작고 사소한
실패에도 크고 민감하게 부정적 반응을
보이는
것입니다 그러고서는 자신의 부른이
숙명적인 것이라고 되뇌입니다
그런데 더 문제는 행운과 행복의
기회가 찾아왔을
때입니다 아무리 좋은 일이 생겨도
이런 것이 오래갈 리 없어 한다는
것입니다 한마디로 들어온 복을 자기
발로 차버리는 어리석음을 저지르며
사는 것이 운명 신경증 장애자들의
특징입니다 들어오는 복도 차버리고
사는 돌대가리 들인
것입니다 말로 꼴통이라고
하죠이 사람들은 시하는 람 을받을
필요가
있습니다 하루 종일 물고기가 걸리길
기다리는
사람들 한 마리도 못 잡았어도
실망하지 않고 다음날에 기약하는
낚시꾼들을 본받을 필요가 있다는
것입니다 기다림의
영성 그리고 하루 종일 기다려서 한
마리를어도 그 한마리의 기쁨으로 쌓인
피를는 군의 영성이 운명 신경증
장애자들에게 주는
처방입니다 주님께서 왜 제자들을
갈릴레아 호수의 어부들 선택하셨는지
알듯도
합니다 두 번째 주는 처방은 바쁘게
살라는
것입니다 행복한 사람이란 어떤
사람인가 하는 것에 대한 논의가
분분합니다 심지어 행복 하기란 책들도
나왔죠 영국의 버나드 쇼는 이런 말을
하였습니다 사람이 비참해지는 것은
자신이 행복한지 아닌지 따져보는
여유를 가질
때이다 절로 탄식이 나오게 하는
말입니다 사람은 바쁘다는 비명이 나올
때 가장 행복하다고
합니다 바쁜 사람들은 자신이 행복한지
불행한지 아카시아 잎사귀를 뜯을
시간이 없이 정신없이
삽니다 그러나 마음으로는 흡족함
흐뭇함이
가득합니다 특히 자기가 하고픈 일에
바쁘게
몰입되는 그 만족감을 배로
더하고 마음 안에 불행이나 걱정들이
자리잡을 시간이
없습니다
가 사람의 마음 안에는 전혀 다른 두
가지 감정이 동시에 작동하지 못하기
때문입니다 그래서 관상 수도원 이수록
수도자들은 바쁘게
지냅니다 그리고 노이로제 환자들도
바쁘게 지내도록 해서 심리 치료를
합니다 만약 지금 우울감이나 걱정에
매달린 분들은 자신이 시간이 남아서
그런 것임을 아시고 하루를 아주
바쁘게 사시길
[음악]
바랍니다